# Оригинал

### Әлфис Кыямов - Туган туфрак

```
Чылтыр-чылтыр аккан чишмәләрем,

Сабый чактан кергән моңнарым.

Шушы изге җирдән атлап киттем

Матурлыгын тоеп дөньяның.

Арышларым, бодайларым,

Басуларым, кырларым —

Минем якты өметләрем,

Җырланачак җырларым.

Чит җирләргә китсәм,

Сагынып кайтам

Буразналар, башак исләрен.

Өннәремдә күрәм, төшләремдә —

Ал шәфәкъле авыл кичләрен.

Арышларым, бодайларым,

Басуларым, кырларым —

Минем якты өметләрем,

Җырланачак җырларым.
```

------

# Перевод

###  - Родная земля

```
Мои звонко журчащие родники,

Мои напевы, вошедшие в душу с детства.

С этой святой земли я ушёл,

Ощутив красоту мира.

Мои ржаные, мои пшеничные поля,

Мои нивы, мои поля —

Мои светлые надежды,

Мои песни, что будут спеты.

Если уеду в чужие края,

С тоской вернусь

К запаху борозд и колосьев.

В яви вижу, во сне вижу —

Деревенские вечера в розовой заре.

Мои ржаные, мои пшеничные поля,

Мои нивы, мои поля —

Мои светлые надежды,

Мои песни, что будут спеты.
```
